Cómo estás Buen día Manuel rosas muy
contenta este estar ahorita
interactuando con tu persona y sí bien
cierto acá la sede guaral de exitosa
gual nos todo el equipo está
preocupado la situación acá es demasiado
tensa el día lunes en horas de mañana el
equipo de trabajo encontró una nota
e en la puerta en el piso exitosa en
plena transmisión en vivo no de la
conductora que estaba de la programación
este de 7 a nu Wendy
chaupe ya veníamos haciendo las
denuncias correspondientes eh creo que
los medios en huaral están trabajando
casi todos en una sola línea Nosotros
hemos venido haciendo Trabajo de
investigación contamos también con la
colaboración de un periodista colegiado
que es pier Carrasco que está haciendo
una investigación impecable eh con basta
de documentos y la cual hemos
evidenciado varias falencias del
gobierno actual liderado por o el actual
alcalde Fernando carrena Sánchez como
familia trabajando en la municipalidad
trimos político gente que realmente no
cumple con el perfil como loade como lo
estipula la ley hemos venido analizando
todo esta denuncia en la cual Manuel voy
a recalcar que no es la primera vez que
nosotros somos amedrentados también por
redes sociales y es una lástima que
hasta se metan con mi menor hija Ahí es
donde más duele no ahí donde más me
duele a mí a mi persona y también que se
metan con la familia eh en redes
sociales han mostrado el rostro de mi
menor hijita
eh amenazando
eh dando noticias falsas y realmente
utilizando una pequeñita de 5 años y
todo inicia cuando hemos estado
realizando estas investigaciones y
realmente esto es preocupante y también
preocupante que la municipalidad
provincial salga sacar un comunicado
diciendo que es respetuoso el derecho de
la libre expresión de los comunicadores
lo periodista cuando Manuel no ha pasado
eso a mi persona muy aparte de ser
conductora de citosa huaral también
estoy a cargo de la sede acá eh yo
también soy hago asesoría jurídica tengo
casos de trabajadores de la
municipalidad provincial haac denunciado
al alcalde por abuso autoridad cobro
indebido y se me han pedido hasta el
ingreso en una reunión como asesora
jurídica no como y como reportera y como
representante de medio de comunicación
de exitosa me han impedido el ingreso de
la municipalidad Por otra parte también
a los medios de prensa a los chicos al
equipo jóvenes reporteros también de
igual manera han sido maltratados Cómo
puede decir esta gestión de la
municipalidad provincial deal respetuoso
de la libre expresión cuando nos nos han
impedido hasta el ingreso de la
municipalidad provincial de guaral
prácticamente a nuestra sede como se
puede decir le han puesto la cruz
solamente por informar
to todo todo estaría sali Aparentemente
parecería que esto sale de la
municipalidad sería la gente de la
municipalidad la que podría estar tras
estas
amenazas la SAE la posibilidad que
serían ellos y también hay que recalcar
algo que ellos tienen una maquinaria de
medios de comunicación Yo siempre he
dicho la publicidad es una cosa Manuel
usted lo debe saber como medio de
comunicación la publicidad es otra cosa
y callar es otra cosa exitosa gual hace
ha comenzado a escalar en la provincia
de y a nivel regional porque hasta
nuestros colegas a nivel regional sacan
la noticia de nuestro medio de
comunicación para difundirlas a nivel
regional no Y también hemos dado
informes nacionales trabajando base de
documentos ya entonces ellos tienen una
artillería de medios de comunicación en
la cual hemos identificado aan clonados
h a la
página la página ahora qué denuncias ha
estado presentando exitosa oal eh sobre
lo que sería gestión municipal del señor
este caras Sánchez audios audios de
gerentes abusa autoridad hacia una
persona que que no quiso firmar un cobro
indebido que le había solicitado el
secretario general Rodolfo I Aguirre y
dijo No y esa persona era en ese momento
era su gerente registro civil no voy a
firmar ese ese ese pago porque nunca se
realizó en mi área comoo es el
mantenimiento de una impresora de más de
5000 soles un mantenimiento no te voy a
afirmar eso porque nunca se realizó es
eso Este me dijo el sugerente registro
civil al secretario general rodolf Lu
Aguirre que eso leó le costó el puesto a
una persona que también es ese mismo
sugerente registro civil es miembro del
conadis es una persona con una
discapacidad lo maltrató lo maltrató
cuando fue su gerente lo retiró del
cargo lo trasladó a la gerencia de
transporte no tenía sillas adecuadas no
le dieron ni un material para trabajo
como represaria y este esta este
trabajador que fue su gerente de
registro civil el señor Luis sa
veramendi hizo la denuncia
correspondiente denunció al alcalde por
abuso de autoridad y el secretario
general los dos juntos eh Por abuso
autoridad y cobro indebido Y qué qué es
lo que dice La amenaza sali que con qué
están amenazando estos sujetos
bueno Primero se dirijan hacia hacia mi
menor hija y también saben la
institución educativa Don donde ella va
también en contra de algunos conductores
en s todo oa lo que dicen es que van a
atentar contra tu hija y contra ustedes
los
periodistas yo tengo miedo porque no es
la primera vez Man Manuel que yo paso
por esto en la época de uri también
aunque no lo la gestión pasada la
camioneta de fiscalización impactó la
mototaxi donde yo estaba con mi niña
donde mi hija salió h con la oreja
colgando eh fuimos trasladadas al
hospital ese juicio quedó en nada
también venía realizando un trabajo
fiscalizador que lamentablemente no
tenemos el apoyo de operadores de
Justicia pero acá s voy a agradecer al
Coronel Manuel Farías que no nos ha
brindado todo el apoyo
correspondiente Okay eh Y hay además
dices una especie de comparsa en redes
es decir estaríamos hablando de trolles
de gente que trabajaría eh haciendo eco
y también contribuyendo a esta campaña
amenazadora contra
ustedes claro las redes las redes
sociales no estos trolles famosos
trolles no y también los medios de
comunicación algunos comunicadores
dirigiendose hacia mi persona otras
personas este tián me te voy a decir la
palabra entre comillas de loca No y yo
tengo en contra de esta gestión nosotros
los comunicadores sociales Tenemos un
compromiso con el pueblo El objetivo es
salvaguardar el interés del pueblo esa
es mi postura y de todo el equipo de
exitoso de boral y también de los
periodistas y también del equipo de
investigación en ningún somos algo de
dos a tres medios nada más okay las
autoridades policiales las autoridades
policiales han reaccionado Hay algún
tipo de protección están accionando para
cuidar y darles garantía a ustedes los
periodistas y sobre todo en este caso a
tu familia s a tu hija en ese caso sí
sacaron un
comunicado el coronel Manuel Farías se
cargó la comisaría provincial de moral
se comunicó con mi persona nos ha dado
todas las garantías del caso es parte
voy a agradecer ya se hizo la denuncia
correspondiente realmente desde acá
también no vuelvo a
repetir agradezco a Coronel Manuel faría
que está atento a cualquier actividad en
contra de la de exitosa huaral no de es
de
no puedo tener una observación venimos
siendo apoyados no Y eso Y eso que ha
anunciado el señor Farías que continúe
por supuesto y hay que mantenerse
siempre en comunicación para proteger la
vida de s de su hija y de todos los
demás compañeros de exitosa huaral y
chancay también No no es la primera vez
es cierto no solamente González sino
Lamentablemente en el cumplimiento de
nuestras responsabilidades cuando
resultamos incómodos a las mafias cuando
resultamos incómodos a la corrupción o
cuando resultamos incómodos a
delincuentes y me estoy refiriendo a
delincuentes de toda calaña de todo tipo
finalmente son lo mismo ya sea con
cuello con corbato o ya sea el de la
calle el de la vía pública ya sea el
narcotraficante ya sea el traficante de
terreno ya sea el extorsionador el
cupero el traficante de tierra El
traficante con el sindicato de
construcción civil en fin todos son
delincuentes al final eh resultamos
incómodos Y lo primero que hacen es eso
no amentar amenazar presionar
extorsionar en algunos casos incluso
actuar que esperamos no ocurra con
nuestros compañeros de huaral y
chancay